Welcome back.
Bem vindo de volta.
I want to take one video to just go over thing that might trip up a lot of people when they're first starting
Eu quero levar um vídeo para passar por cima de algo que pode atrapalhar muitas pessoas quando elas estão começando
off with React. Remember, React is only a view layer library. Thus React only enables you to build component
com Reagir. Lembre-se de que React é apenas uma biblioteca de camadas de visualização. Assim React só permite construir componentes
driven user interfaces. And, it has some solutions, such as its own local state management, and a simple
interfaces de usuário orientadas. E tem algumas soluções, como o próprio gerenciamento de estado local, e um simples
way to handle events to make interactions on our website happen.
maneira de lidar com eventos para fazer interações em nosso site acontecer.
But at the end of the day, it's a simple library that helps with the view.
Mas no final do dia, é uma biblioteca simples que ajuda na visualização.
Once you start building large scale applications, you need to add on top of React.
Depois de começar a criar aplicativos de grande escala, você precisa adicionar o React.
The power of React comes from this ability to tack on new features, new libraries to it. In order to
O poder do React vem dessa capacidade de adicionar novos recursos e novas bibliotecas a ele. A fim de
customize it, to your own liking to your own app.
personalizá-lo, ao seu gosto para o seu próprio aplicativo.
So, as applications grow or you start working for a large company, you'll see them use some other tools
Então, conforme as aplicações crescem ou você começa a trabalhar para uma grande empresa, você as verá usando outras ferramentas
on top of React. And I wanted to go over quickly, some of the ones that are the most common, common to see
em cima de Reagir. E eu queria passar rapidamente, alguns dos mais comuns, comuns para ver
out there.
lá fora.
We first have 'REACT ROUTER' and that is for routing.
Primeiro temos 'REACT ROUTER' e isso é para roteamento.
So changing pages and changing routes in our url, it's pretty much the standard, when it comes to any React and
Então, mudar as páginas e mudar as rotas em nosso URL, é praticamente o padrão, quando se trata de qualquer React e
Redux project.
Projeto Redux.
So highly highly recommended.
Altamente altamente recomendado.
Very easy to use.
Muito fácil de usar.
Very easy to learn as well.
Muito fácil de aprender também.
It'll take you a day and you can pick it off fairly easily.
Vai levar um dia e você pode escolher facilmente.
You also have things like utility libraries. And these are libraries that add to the current javascript
Você também tem coisas como bibliotecas de utilitários. E estas são bibliotecas que adicionam ao javascript atual
tools, that you get out of the box.
ferramentas, que você sai da caixa.
So think of it as added functions to javascript.
Então, pense nisso como funções adicionais ao javascript.
The most popular are 'Ramda'.
Os mais populares são 'Ramda'.
If you wanna really keep the functional programming ideology, a really really good library. And there's
Se você quer realmente manter a ideologia de programação funcional, uma biblioteca realmente boa. E tem
also the most popular 'Lo dash', which again gives you extra tools that you can use with javascript. You also
também o mais popular 'Lo dash', que novamente oferece ferramentas extras que você pode usar com o javascript. Você também
want to think about styling with React.
quero pensar em estilizar com o React.
And again, there's a number of tools that people use for styling. There's 'glamorous' which I really really
E mais uma vez, há várias ferramentas que as pessoas usam para estilizar. Tem 'glamour' que eu realmente gosto
like.
gostar.
There's, 'styled components' which again is very nice, and quite similar to 'glamorous'.
Há, 'componentes de estilo', que novamente é muito bom e bastante semelhante ao 'glamoroso'.
And then there's things like 'CSS modules'.
E depois há coisas como 'módulos CSS'.
Let's say, these three are probably, the best to use, if you want to tack on a smarter way to deal with
Digamos que esses três são, provavelmente, os melhores para usar, se você quiser adotar uma maneira mais inteligente de lidar com
styles in React.
estilos em Reagir.
And again, these are quite easy to pick up.
E, novamente, são fáceis de entender.
You can spend a day on them and get the hang of it.
Você pode passar um dia com eles e pegar o jeito.
Next, we have something called the 'gatsby dot js(gatsbyjs)'.
Em seguida, temos algo chamado "gatsby dot js (gatsbyjs)".
And, this is really really good for static web sites in React.
E isso é realmente bom para sites estáticos no React.
So that is simple text based websites.
Então, isso é simples sites baseados em texto.
Actually, if you go to the React documentation,
Na verdade, se você for à documentação do React,
their documentation is actually served with 'gatsby dot js(gatsbyjs)', because well they're just simple text based
sua documentação é realmente servida com 'gatsby dot js (gatsbyjs)', porque eles são apenas texto simples
pages.
Páginas.
That works really really well.
Isso funciona muito bem.
Then there's also 'Next
Então há também 'Next
dot js', extremely popular for server side rendered apps.
dot js ', extremamente popular para aplicativos renderizados no lado do servidor.
And that's something that we'll talk about when we get to the server side section. And we'll actually
E isso é algo sobre o qual falaremos quando chegarmos à seção do lado do servidor. E nós vamos realmente
build a simple 'Next.js' app. But very popular and I highly recommend if you're building anything
Crie um aplicativo simples 'Next.js'. Mas muito popular e eu recomendo se você está construindo alguma coisa
server side. Next probably what React is known for and I just picked two options here but there are
lado do servidor. Próximo provavelmente o que React é conhecido e eu só escolhi duas opções aqui, mas existem muitos por aí.
React is really really good because we're able to build reusable components.
React é realmente muito bom porque somos capazes de construir componentes reutilizáveis.
So, if I build a really cool calendar component, I can put it online and other people can just grab that
Então, se eu construir um componente de calendário muito legal, eu posso colocá-lo on-line e outras pessoas podem simplesmente pegar esse
component, and use it in their projects as well.
componente, e usá-lo em seus projetos também.
So some of the bigger ones are 'material', 'material ui' components, that again you can just use.
Então, alguns dos maiores são componentes 'materiais', 'material ui', que novamente você pode usar.
And there's also the 'semantic ui' library that has a ton of React components that you can use.
E há também a biblioteca 'semântica ui' que possui uma tonelada de componentes React que você pode usar.
Again, another awesome reason to use React is, these components that people share. And you can just add
Novamente, outra razão incrível para usar o React é, esses componentes que as pessoas compartilham. E você pode apenas adicionar
on to your website.
para o seu site.
And then finally there's tools that make Redux better, more efficient.
E finalmente há ferramentas que tornam o Redux melhor, mais eficiente.
You have things like, 'reselect', that you'll see in most Redux projects that help with something called
Você tem coisas como 'reselect', que você verá na maioria dos projetos do Redux que ajudam com algo chamado
selectors, and improve the performance of your apps.
seletores e melhorar o desempenho de seus aplicativos.
You also have things like 'Redux-Saga' which, which handles asynchronous actions in Redux.
Você também tem coisas como 'Redux-Saga', que lida com ações assíncronas no Redux.
So, think of it as redux-thunk but supercharged. So as things get more and more complex, you have
Então, pense nisso como redux-thunk mas sobrecarregado. Então, como as coisas ficam mais e mais complexas, você tem
more and more asynchronous actions,
mais e mais ações assíncronas,
you might wanna start looking at things such as 'Redux Saga'.
você pode querer começar a ver coisas como 'Redux Saga'.
It is a little bit complicated to learn it first.
É um pouco complicado aprender primeiro.
And, there's people that love it and hate it.
E há pessoas que amam e odeiam.
But definitely something that tries to solve the problem of
Mas definitivamente algo que tenta resolver o problema de
what do we do when we start getting bigger and bigger and bigger apps.
o que fazemos quando começamos a ficar maiores e maiores e maiores aplicativos.
And then, you also have something like 'IMMUTABLE' js, that you can use as a library to make sure that
E então, você também tem algo como 'IMUTABLE' js, que você pode usar como uma biblioteca para se certificar de que
your state remains immutable and enforce that among your developer teams.
seu estado permanece imutável e reforça isso entre suas equipes de desenvolvedores.
Now, I don't expect you to know every single one of these, and use every single one of these in your projects.
Agora, não espero que você conheça cada um deles e use cada um deles em seus projetos.
As a matter of fact, I want to caution against them. And every time you add something, ask yourself, do
De fato, quero alertar contra eles. E toda vez que você adicionar algo, pergunte a si mesmo, faça
I really need it?
Eu realmente preciso disso?
What's the benefit that I'm getting out of this?
Qual é o benefício que estou tirando disso?
Because adding any library to our project, adds extra weight, adds extra javascript that we need to deliver
Porque adicionar qualquer biblioteca ao nosso projeto, adiciona peso extra, adiciona javascript extra que precisamos entregar
to the client.
para o cliente.
So make sure, if you're adding any of these things, that you have a justifiable reason that actually improves
Então, certifique-se, se você está adicionando qualquer uma dessas coisas, que você tem uma razão justificável que realmente melhora
the value of your product.
o valor do seu produto.
And it also helps with the development.
E também ajuda no desenvolvimento.
So when you think of value, don't just think customers and users also think of developer teams and
Então, quando você pensa em valor, não pense apenas que os clientes e usuários também pensam em equipes de desenvolvedores e
people you work with. Are they going to benefit if you add 'IMMUTABLE' js to your codebase.
pessoas com quem você trabalha. Eles serão beneficiados se você adicionar 'IMUUÁVEL' js à sua base de código.
Or, is the extra learning curve and the frustration that, that developers might have by using 'IMMUTABLE', worth
Ou, é a curva de aprendizado extra e a frustração que os desenvolvedores podem ter usando 'IMMUTABLE', que vale a pena
the safeguards that it might add to your project.
as salvaguardas que podem ser adicionadas ao seu projeto.
But anyway, I wanted to emphasize that, as a senior developer, always consider pros and cons, whether you
Mas, de qualquer forma, eu queria enfatizar que, como desenvolvedor sênior, sempre considero os prós e contras, se você
need something and if you do need something, really analyze, what is the best tool for the job.
precisa de algo e se você precisar de algo, realmente analise qual é a melhor ferramenta para o trabalho.
I feel like I'ave broken a record.
Eu sinto que eu tenho quebrado um recorde.
I've said this numerous times but, it is a really important concept. So dont just add 'IMMUTABLE' js because
Eu já disse isso inúmeras vezes, mas é um conceito realmente importante. Então, não basta adicionar js 'IMUTÁVEL' porque
you read it in a blog post, then everybody's raving about it.
você leu em um post de blog, então todo mundo está falando sobre isso.
Each project is different, so you need to be able to make those decisions for yourself, for your project
Cada projeto é diferente, então você precisa ser capaz de tomar essas decisões por si mesmo, para o seu projeto
for your developer team.
para sua equipe de desenvolvedores.
All right, enough talking from me, I'll see you in the next one. Bye-Bye
Tudo bem, chega de falar de mim, vejo você no próximo. Tchau tchau